doctype:

    DOCTYPE标签是一种标准通用标记语言的文档类型声明，它的目的是要告诉标准通用标记语言解析器，它应该使用什么样的文档类型定义（DTD）来解析文档。

ul、ol、dl：

    ul:无序列表，一般格式的列表都用这个
    ol:有序列表，用于有关联或有排列顺序的列表
    dl:定义列表，用于声明定义或者类的列表

HTML语义化:

    根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）,便于开发者阅读和写代码,让人们更直观地认识标签和属性的作用。

CSS选择器：

    HTML选择器、ID选择器、类选择器、关联选择器、组合选择器、伪元素选择器

position的值：

    absolute：生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及                 "bottom" 属性进行规定。
 
    fixed：生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
 
    relative:生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。
 
    static：默认值。没有定位，元素出现在正常的流中。

    inherit 规定应该从父元素继承 position 属性的值。 

清除浮动方法：
    
    (1)clear:both
    (2)父级div定义overflow：hidden

HTML节点居中的方式：
     
    (1)margin:0 auto;
    (2)绝对定位
    (3)left:50%,top:50%,margin-left:负的半个div宽，margin-top：负的半个div高

神马圣杯布局、双飞翼布局：

    圣杯布局的来历是2006年发在a list part上的这篇文章：In Search of the Holy Grail ・ An A List Apart Article，圣杯是西方表达“渴求之物"的意思，不是一种对页面的形象表达。双飞翼据考源自淘宝UED，应该是一种页面的形象的表达。
    圣杯布局和双飞翼布局解决的问题是一样的，就是两边顶宽，中间自适应的三栏布局，中间栏要在放在文档流前面以优先渲染。
    不同在于解决”中间栏div内容不被遮挡“问题的思路不一样：圣杯布局，为了中间div内容不被遮挡，将中间div设置了左右padding-left和padding-right后，将左右两个div用相对布局position: relative并分别配合right和left属性，以便左右两栏div移动后不遮挡中间div。
     双飞翼布局，为了中间div内容不被遮挡，直接在中间div内部创建子div用于放置内容，在该子div里用margin-left和margin-right为左右两栏div留出位置。多了1个div，少用大致4个css属性（圣杯布局中间divpadding-left和padding-right这2个属性，加上左右两个div用相对布局position: relative及对应的right和left共4个属性，一共6个；而双飞翼布局子div里用margin-left和margin-right共2个属性。

负边距的作用:

    (1)负边距在普通文档流中的作用：负边距对这些由文档流控制的元素的作用是会使它们在文档流中的位置发生偏移，但这种偏移不同           于相对定位，通过相对定位偏移后，其仍然会坚守着它原来占据的空间，不会让文档流的其它元素乘虚而入。而通过负边距进行偏移         的元素，它会放弃偏移前占据的空间，这样它后面文档流中的其它元素就会“流”过来填充这部分空间。
    (2)左右负边距对元素宽度的影响：增加元素宽度（前提是width没有设定width属性）
    (3)负边距对浮动元素的影响：类似于文档流，浮动元素可以看作有一个“浮动流”的存在。
    (4)负边距对绝对定位元素的影响：绝对定位的元素定义的top、right、bottom、left等值是元素自身的边界到最近的已定位的祖先元素       的距离，这个元素自身的边界指的就是margin定义的边界，所以，如果margin为正的时候，那它的边界是向外扩的，如果margin为负       的时候，则它的边界是向里收的(前提是要知道元素的宽和高)。

文档流：

    将窗体自上而下分成一行行, 并在每行中按从左至右的顺序排放元素,即为文档流。
